[음악: '미씽:그들이 있었다2' 주제곡]
[음침한 음악]
[키보드 치는 소리]
(골리앗) 입금 확인 완료
동네가 어디죠?
[메신저 알림음]
[키보드 치는 소리]
드롭하고 번지수 쏩니다
[일용의 한숨]
드롭 완료
상악로 27
우편함 밑에 있어요
[음침한 음악-계속]
[세영의 거친 숨소리]
(세영) 제, 제 딸 한 번만 보게 해주세요
[테이프 뜯는 소리]
제발요
우리 보라 한 번만 보게 해주세요
거기 누구 없어요!
살려주세요...
죽고 싶지 않으면
얌전히 있어
(세영) 안 돼, 안 돼!
아저씨!
[트렁크 치는 소리]
[무거운 음악]
[욱의 헛기침]
너 뭐야?
- 무슨 소리예요?
- 보이스피싱범 살인
웨딩드레스 입은 여자 납치 살인
(욱) 세영이 납치까지
그때마다 네가 있었어
나한테 접근한 것도 네 계획이었지?
그렇다면요?
(욱) 이씨
(도리) 이게 누구야?
맞네
맞지?
아니, 머리 길어서 못 알아볼 뻔했잖아
우리 2년 만인가?
아니지
며칠 전에 클럽도 너 맞지?
[긴장감 고조시키는 음악]
(도리) 이 새끼가! 어우씨!
아, 장난질은
[욱의 신음]
야, 망치야, 잡아
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
형, 빨리 도망가요
[박진감 넘치는 음악]
(도리) 야, 잡아!
야, 저쪽으로! 저쪽으로!
(부하1) 아이씨!
(도리) 뭐 하는 거야! 빨리 잡아!
(망치) 야! 야!
야잇!
(부하2) 아잇, 이얏!
으아...
(도리) 잡아!
빨리 일어나!
(도리) 아유씨!
(부하2) 으아!
(욱) 오, 오! 슈슉, 슈슉
(부하3) 이얏!
(욱) 아야!
(일용) 형! 형, 형!
(욱) 어, 어, 어
(부하2) 이리 와!
야! 이씨, 야!
이리 와!
(욱) 으악!
[익살스러운 효과음]
(부하2) 어? 던지지 마!
어, 어? 던지지 마, 던지지 마!
던지지 마, 으윽!
[익살스러운 효과음]
[박진감 넘치는 음악-계속]
(도리) 아, 새끼들!
[철문 열리는 소리]
(도리) 잡아, 빨리 잡아
[긴장감 고조시키는 음악]
(도리) 야, 뭐 하고 있어
야!
빨리 뛰어!
(일용) 형
형
이제 갔어요
내려와도 돼요
[무거운 음악]
[욱의 한숨]
(욱) 아이고
[욱의 가쁜 숨소리]
[욱의 깊은 한숨]
아이씨! 죽다 살았네, 그냥
야
아, 저놈들이 뭔데 거기서 나와?
- (일용) 나야 모르죠
- 거짓말하지 마, 이 자식아!
(욱) 동네 사람들은 순진해서
네 말 다 믿는지 몰라도
나는 네 말 안 믿어
어차피 안 믿을 거면서 왜 물어봐요
(욱) 이 자식이 진짜!
네 입으로 말했잖아
나한테 접근한 것도 계획적이었다고
너 대체 뭐야, 어?
너 뭔데 네가 있는 곳은
다 이렇게 시궁창이야!
형도 만만치 않은 거 같은데요?
(일용) 아까 저 사람들이 형 죽인대요
(욱) 그래서 날 여기로 데리고 왔어?
저놈들한테 갖다 바치려고?
내가 죽어야지 끝나는 거였어?
아!
이제 말 되네
너 이 자식
저놈들이랑 한 패지?
- (일용) 뭐요?
- 만에 하나
세영이한테 무슨 일 있으면
내가 가만 안 둬
[일용의 헛웃음]
(일용) 아, 내가 이 꼴로
뭘 할 수 있는데요?
나 경고했고
만약에 그 여자한테 무슨 일 생기면
그거 다 형 때문이에요
(욱) 야
- 세영이 어디 있어?
- (일용) 아, 몰라요!
며칠 전에
아까 거기서 본 게 마지막이에요
너 똑바로 말해
세영이 납치해 간 그놈들 정체가 뭐야?
- (일용) 아, 이거 놔요
- (욱) 빨리 말하라고!
[어두운 음악]
(광택) 이씨!
야, 고상철
너 그때 술집 년 처리 안 했어?
- (상철) 처리했어
- (광택) 그럼 뉴스에 나온 건 뭔데!
그 여자 사진 도배된 거 몰라?
아직 살아있다잖아
(상철) 죽었어
다 해결했다고
사실 그날
산에서 놓쳤어
그 뒤로 계속 찾아다니다가
어제 배달 가기 전에 처리하고 온 거야
(광택) 그러면 나한테 말을 했어야지!
(상철) 어쨌든 해결했잖아
골리앗 눈 밖에 날까 봐 숨겼어
6개월 동안 골리앗 덕을
한 번도 못 보고 뒤치다꺼리만 했는데
이딴 일로
팽 당하기 싫어서 그랬어
(광택) 이씨!
[어두운 음악-계속]
아휴, 씨...
한심한 새끼야
이번에 확실하게 처리한 거 맞아?
- (상철) 어
- (광택) 오늘 물건 들어온 거 때문에
골리앗 예민해
만약 그년이 경찰서 가서
헛소리라도 지껄였어 봐, 씨
그럼
네가 죽을 뻔했어
(준호) 예, 목격자 누구인데요?
(욱) 아, 그때
웨딩드레스 목격했던 오일용
알지?
(준호) 귀신...
[의미심장한 음악]
아니, 걔는 뭔데 모든 현장을 다 봤대요?
[욱의 옅은 한숨]
내 말이
[준호의 한숨]
알았으니까 일단 얘기해 봐요
[보드판 치는 소리]
(준호) 마약 배달원이에요
며칠 전 상악동 일대에서
던지기 수법으로 마약을 배달했는데
그 차에 문세영이 있었어요
그걸 본...
사람이 있습니다
(일용) 내가 본 건 거기까지예요
(욱) 그럼
그 마약 배달원들은?
왜 따라다닌 거야?
개인적인 이유로요
(일용) 그러다 잡혀 있는 사람들 본 거고
돕고 싶었어요
이제 됐어요?
[의미심장한 음악-계속]
야, 그러니까
네 개인적인 이유가 뭐냐고!
야, 인마!
(일두) 목격자가 있다고?
그 목격자가 누군데?
그건 나중에 말씀드릴게요
(일두) 어?
야, 오 형사
저 남자 저거
신원 파악 아직 안 됐어?
(오 형사) 네
사진으로 수배 먼저
내려야 될 것 같습니다
한시가 급합니다, 팀장님
(일두) 아이! 미치겠네
마약반에서 수사 중인
조직원인 게 확실한데
아, 우리가 옆구리 치고 들어갔다가
수사 망칠 수도 있어
아, 그건 마약반 문제고
우리는 문세영 빨리 찾아야죠
(준호) 예?
(일두) 아니, 아...
만식이 새끼 또 지랄할 텐데, 진짜
(종아) 친구들?
(보라) 네
엄마 때문에 유명인사 됐어요
욱이 오빠랑 아저씨 늦을 것 같은데
(종아) 맛있는 거 먹고 가자
내가 쏠게
[무거운 음악]
(보라) 아니요
엄마가 어디 있는지도 모르는데
혼자 맛있는 거 먹으면
너무 미안하잖아요
그냥...
집에 가서 뉴스 볼래요
뭐...
마음 같아서는 경찰 아저씨랑
엄마 찾으러 가고 싶지만
엄마 직접 찾고 싶어?
[의미심장한 음악]
그럼 그렇게 하자
[다가오는 발걸음]
(판석) 어, 언제 왔어?
(욱) 저쪽에서부터 불렀는데
대답도 없고, 어?
꼭 뭐에 홀린 사람처럼
(판석) 홀려도 단단히 홀렸지
(욱) 뭐, 무슨 일 있어요?
(판석) 아니, 일은 무슨
(욱) 현지 생각하고 있겠지, 뭐
(판석) 아, 참 일용이 만났냐?
너 만난다고 집에까지 간다고 그러던디?
걔 얘기하지 마요
꼴도 보기 싫으니까
왜 싸웠어?
이미 죽은 애랑 싸워서 뭐하게요
[욱의 혀 차는 소리]
(욱) 아니, 그보다 세영이
보라 엄마가 납치된 거 같아요
(판석) 엥?
[무거운 음악]
(욱) 일용이가 봤대요
수상하지 않아요?
걔는 왜 매번 범죄 현장에 있어?
심지어 아까는...
아까는 뭐?
(욱) 아니야
(판석) 보라는 제 엄마 소식 알아?
아니, 뭐
이러고 한가하게 있을 때가 아니구먼
야, 당장 나가자
(욱) 어제 세영이한테 전화가 와서
신 형사랑 같이 찾으러 갔었고
경찰이 밤새 수색하다가
지금은 공개수사하고 있어요
(판석) 아이고, 전화라도 왔으면
그래도 아직 살아 있는 거네
아, 다행이다, 야
(은실) 어? 욱이 총각 왔어?
[은실의 웃음]
도란도란 말소리가 탁 들리길래
(은실) 잠깐만 들어와 봐
어, 있으세요
혹시 일용이 만났어?
(욱) 네
어, 그럼 로하 얘기 들었겠네
[잔잔한 음악]
로하요? 아니요
어, 이상하다?
로하 일로
총각한테 부탁할 거 있다고 그랬는데
(욱) 뭐 로하한테 무슨 일 있어요?
(은실) 아니, 여기서는 아무 일 없지
그런데 일용이가
밖에 있는 로하 집에 갔다가
뭘 본 모양이야
봤는데 만지지를 못하니까
답답해하길래
욱이 총각한테 부탁하라고 그랬지
(욱) 아휴, 나 진짜
이래서 내가 일용이 이놈을
마음에 안 들어 하는 거야
왜? 뭐 무슨 일 있었어?
아, 정작 할 말은 안 하고
꼭 수상한 짓만 하고 다니잖아요
무슨 수상한 짓?
아휴, 일용이한테 직접 한번 물어보세요
(은실) 응?
왜 저래
(앵커) 지난 6일 실종된
30대 여성 문 씨의 마지막 동선 이후
또다시 아무런 단서도
확보되지 않고 있습니다
(보라) 언니, 방금 뜬 뉴스인데
경찰이 수색 범위 넓힌대요
(종아) 오케이
그럼 어제 공중전화 부근에는
없다는 얘기인데?
그 남자한테 또 잡혀간 거면 어떡해요?
(종아) 어?
자, 잡혀갔다니?
나도 알아요
[무거운 음악]
(보라) 저번에 형사 아저씨가
어떤 남자 사진을 보여줬는데
엄마랑 같이 도망간 건 아니라고
그랬는데
수색하고 뉴스에도 나온 거면
안 좋은 일인 거죠?
(종아) 나쁜 일이 있을 수도 있는데
다행히 아무 일 없을 수도 있어
그건 아무도 몰라
지금 중요한 건
너희 엄마가 연락도 안 되고
어디 있는지 모른다는 거야
그래서 경찰도 찾고 있는 거고
우리도 찾고 있는 거고
맞지?
[비장한 음악]
그리고 지금
나 눈 빠지게 찾고 있는 거 보이지?
너희 엄마 말고
그 인간도 찾고 있어
기다려 봐
어떻게든
내가 꼭 찾고야 만다
[종아의 심호흡]
[비장한 음악-계속]
(만식) 자!
오늘 밤에 양천항으로 물건이 들어온다
골리앗이 직접 나온다는 첩보가 있어
- 준비됐지?
- (경찰들) 예!
(만식) 가자!
[경찰들의 기합]
[휴대 전화 진동음]
예
(일두) 만수야, 나 일두 형인데
너희 쪽에서
거시기 하고 있는 애 있잖아
걔 우리도 지명수배 때린다
[긴장되는 음악]
뭐? 지명수배...
절대 안 돼!
아, 말했잖아요!
6개월 동안 공들인 수사라고
(일두) 야, 사람 목숨이 달렸어
아니, 형네 목숨만 중요해?
우리도 여럿 목숨 달렸어
이번 작전 망치면 우리 다 죽어
(일두) 야, 그럼 사람 죽을 때까지
기다리란 말이냐?
(만식) 아, 진짜 형 진짜
[만식의 혀 차는 소리]
형, 3시간만
3시간만 줘요
그 후에는 백 팀장님 마음대로 하십시오
[통화 종료음]
(준호) 뭐래요?
(일두) 3시간만 기다리자
[긴장되는 음악-계속]
아, 그러다 실종자 놓치면요?
통신 끊기고 32시간 지났어요
생사 확인도 안 된다고요, 아시죠?
(일두) 알아, 안다고
나도 너만큼 잡고 싶어
아, 그런데 어떡하냐고
저쪽도 지금 작전 중이라잖아
까딱 똥볼 차면 둘 다 죽는 거라고
그쪽도 죽고 우리도 죽고!
(준호) 아오, 진짜, 씨...
[일두의 한숨]
(일두) 야, 야, 야
딱 3시간만 기다리자, 어?
그 뒤에는 내가 직접 수배 때릴게
너희들은 하던 일 다 멈추고
다 수색 지원 다 나가
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(광택) 뭐 하냐?
(상철) 어? 왜?
아무것도 아니야, 가자
뭐가 아무것도 아니야
(상철) 어?
(형사1) 씁, 하아, 개미 새끼
한 마리 안 보이네
(만식) 야, 장소 바뀌었어! 원도항!
- (형사1) 원도항이요?
- (만식) 빨리, 빨리!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[어두운 음악]
[영어]
(김 형사) 아, 팀장님
정보가 샜나 본데요
어떻게 된 거냐
[흥미진진한 음악]
[필중의 코웃음]
(필중) 알아서 처리해
[흥미진진한 음악-계속]
(형사2) 빨리, 빨리!
(만식) 야, 빨리 구석구석 다 뒤져, 빨리
- (김 형사) 예, 알겠습니다
- (형사3) 뒤쪽으로 와, 뒤쪽으로
[어두운 음악]
[상철의 힘겨운 신음]
(광택) 그년 어디 있어?
(상철) 다 처리...
했다고 했잖아
(광택) 쥐새끼 말을 어떻게 믿어
짭새 끄나풀 주제에
(상철) 내가...
오해라고...
[광택의 비열한 웃음]
오해야
야, 광택아
오해야!
[칼 찌르는 소리]
[상철의 신음]
[상철의 괴로워하는 신음]
[광택의 한숨]
[상철의 신음]
[어두운 음악-계속]
(김 형사) 팀장님
개미 새끼 한 마리도 안 보여요
[만식의 한숨]
어떡할까요?
(만식) 뭘 어떡하냐!
철수해
[김 형사의 한숨]
[자동차 문 여는 소리]
(김 형사) 야, 철수해
[자동차 문 닫는 소리]
[욱의 웃음]
(욱) 두온마을에 있는
아저씨 방에서
깨어났을 때가 생각이 나네
대체 여기는 어디인가?
나는 누구인가?
[욱의 웃음]
지금 내가 그려
여기 있으면 딴 세상 같아
(욱) 딴 세상 맞아요
(판석) 나 여기 있는 게 좋아
(욱) 어?
멀쩡한 집 놔두고
난 아저씨가 집에 오는 게 좋아요
자, 보라고
보이잖아, 응?
이래도 좋아요?
욱아
현지가 보여
[욱의 한숨]
[무거운 음악]
(욱) 정신 차리세요, 아저씨
현지 장례식 치러줬잖아
산 사람은 정신 바짝 차리고 살아야지!
아, 내가 현지를 봤다니까
눈 돌릴 때마다 현지가 보여
학교로 가도 길가를 걸어도
현지가 불쑥불쑥 나타나, 진짜여
(판석) 혼자 가
여기 영영 살겠다는 거 아니여
[바람 부는 소리]
[음침한 음악]
[욱의 기지개 켜는 소리]
[욱의 한숨]
[긴장되는 음악]
(종아) 정아 데려간 남자
- (준호) 최정아?
- (욱) 웨딩드레스?
(종아) 어
정아가 웨딩숍에서 나와서
이 사람 차에 탔어
(준호) 신원 미상의 남자 얼굴을 찾았는데
보라가 아는 사람인가 싶어서
그런데 그 남자가
문세영 씨를 데려간 것 같아요
[박진감 넘치는 음악]
[욱의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[상철의 가쁜 숨소리]
(만식) 아, 왜 안 나타나는 거냐
연락도 없고
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
[통화 종료음]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
아, 진짜 이상하네
귀가 간질간질하니
나뭇잎 소리 같았는데
(은실) 누구냐!
[은실의 한숨]
(일용) 뭐 하세요?
아니, 잠결에
나뭇잎 소리가 들리길래 나와 봤지
(은실) 그런데 누가 새로 온 거 같아
(일용) 에이, 누가 왔으면
여기로 오든지 했겠죠
(은실) 쉿!
가만있어 봐
[어두운 음악]
발소리 안 들려?
저쪽이다!
누구야!
[은실의 놀란 숨소리]
(욱) 아니...
그놈 봤어요?
저기 골목까지 쫓아갔는데 놓쳤어
(은실) 어떤 놈?
세영이 납치범이요
(일용) 확실해요?
그 사람이 여기에 어떻게?
(욱) 그놈이 죽었으면 세영이도 위험해
밖에서 그놈 시체 찾기 전에
빨리 잡아가지고 세영이 위치부터
알아내야 된다고!
(판석) 아니, 너는 왜
가지도 않고 그렇게 밤에 떠들고 그랴?
세영이 납치한 남자가 여기 있어요
- (판석) 그놈 죽었어?
- (욱) 네!
여기 있다고!
아니면 우리처럼 살아서 들어온겨?
그럴 리가 없어요
(일용) 밖에서 나 마주쳤을 때
못 보고 지나쳤어요
아이고, 그럼 그놈 죽었네
(욱) 아휴, 어디에 숨어 있는 거야!
그놈 무서운 놈이에요?
얼마나 흉악한데?
(일용) 살인자예요
아, 그럼 이러고 있으면 안 되지!
(은실) 일용아, 너 여기
- 동네 빈집 어디 있는지 알지?
- (일용) 예, 예
어디냐, 저기, 어
학교 앞 골목 끝집
(일용) 예, 찻집 맞은편
그리고 그동안 빈집도
불이 꺼져 있더라도 샅샅이 뒤져봐
- (일용) 예
- (판석) 가자, 얼른
- 그 플래시 줘 봐요
- (욱) 아니, 아니
아저씨는 일용이랑 같이 가요
나는 저기 밖에 나가서
신 형사한테 전화하고 올 테니까
- (판석) 응
- (욱) 이씨
- (판석) 야, 어디?
- (일용) 아, 저쪽이요, 저쪽
- (판석) 응, 가봐
- (은실) 조심해, 조심해
[은실의 한숨]
애들...
아, 우리 애들, 애들
[긴장되는 음악]
(상철) 뭐야, 분명히 찔렸는데
[긴장되는 음악-계속]
뭐야
[영진의 한숨]
(영진) 아이고, 큰일이네
학교 스피커로 내가 알려야 되나?
아, 이 밤중에요?
(은실) 동네 사람들 다 깨요
[영진의 한숨]
나는 그냥 애들 걱정돼갖고 온 거예요
어, 애들은 내가 챙길게
아, 그나저나 빨리 잡아야 할 텐데
그러게나 말이에요
아휴, 참 이 밤중에
이게 뭔 일인가 모르겠네
[신비한 음악]
(상철) 뭐야
우리 집하고 똑같잖아
[긴장되는 음악]
[욱의 가쁜 숨소리]
[통화 연결음]
(준호) 네, 김욱 씨
세영이 납치범 죽었어
- (준호) 네?
- (욱) 죽었는데
오일용 사는 마을에서 봤어
그게 무슨 말이냐 하면
시체가 없다?
아, 그래!
바로 그거야, 그렇지, 어
(준호) 문세영 씨는요?
지금 어디 있대요?
아, 그건 나도 모르겠어
아, 내가 딱 알아보는 순간
막 확 내빼더라고
(욱) 동네 사람들은 다 막
찾으러 난리가 났고
나는 신 형사한테 말해주러 나온 거고
아니, 죽어서 시체가 없는 사람을
찾아다녀요?
아, 말하는 나도 황당한데
[욱의 한숨]
정확히 지금 그런 상황이야
어쨌든 중요한 건
문세영 납치범이 죽었다는 거네요
그럼 세영이는?
세영이 지금 더 위험한 거 아니야?
납치범 죽이고
공범이 데려갔을 수도 있어요
(준호) 공개수사 중이라
놈들도 조심은 하겠지만
궁지에 몰리면 무슨 짓을 할지 모르니까
위험한 건 맞아요
그래도 덕분에 상황 파악은 했어요
고마워요
아, 인사는
세영이 찾고 난 다음에 하자고
그 남자 꼭 찾아서
문세영 씨 어디 있는지 물어보고
다시 연락 줘요
그동안 나도 최선을 다할 테니까
그래, 신 형사 고마워
(판석) 아우, 저쪽에는 안 보여
(일용) 우리 집 골목에도 없어요
(판석) 야, 욱아
너 확실히 본 거 맞아?
맞다니까
(욱) 내가 똑똑히 보고 뒤쫓아갔다니까
귀신이 곡할 노릇이네
이게 뭐라고 귀신이 곡을 해
(은실) 걱정하지 말아, 나 안 울어
저기 욱이 총각 말대로
[무거운 음악]
확실히 누가 오긴 왔어
그렇다고 이렇게 밤을 샐 수도 없잖아요
깜깜한데 아무것도 안 보이는데
어디 숨어 있다가
곧 나타날지도 모르니까
자고서 내일 찾아봅시다
(판석) 응
(일용) 네, 전 피곤해서
먼저 들어갈게요
(판석) 아, 늦었다, 욱아, 저 얼른 가
가긴 어딜 가요
세영이 납치범이 여기 있는데
[문 열리는 소리]
(은실) 아니, 어째
찬 바람이 쌩쌩 부네요?
(판석) 응, 그러게 말이여
[의미심장한 음악]
[종아의 놀란 숨소리]
(종아) 오 마이 갓!
(보라) 왜요? 뭐요?
(종아) 찾았어
찾았어!
(보라) 우리 엄마 찾았어요?
(종아) 아니, 그 인간
아! 안 되겠다
(보라) 왜요?
이거 내가 CCTV 해킹한 거야
너까지 공범으로 만들 순 없어
봤다고 안 할게요, 네?
안 돼, 안 돼
(보라) 언니
제발요
응?
[종아의 한숨]
(종아) 그래, 그러면
혹시 누가 물어봐도
넌 못 본 거야, 아니
봤어도
다 내 책임이야
알았지?
[무거운 음악]
[키보드 치는 소리]
(보라) 이 사람이네요
(종아) 어
너희 엄마가 공중전화에서 전화한 날 밤
그날 밤에 두 군데에서 찍혔어
여기서 한 번
일부러 쳐다보는 거 같은데요
(종아) 그렇지?
그리고 이건 나중에 찍힌 건데
여기서는
눈에 안 띄려고 했어
내 생각에는
여기에 너희 엄마가 있을 것 같아
[의미심장한 음악]
(주민) 어, 왔어?
가자고!
이런 데가 있었네
[의미심장한 음악-계속]
[상철의 가쁜 숨소리]
저긴가?
[긴장되는 음악]
(로하) 선생님
오늘 운동회 연습한다고 했잖아요
운동장 안 나가요?
(혜주) 어...
(영진) 어! 운동회 연습할 거야
여기서
(하윤) 그런데 커튼은 왜 쳐요?
(영림) 맞아
운동회 연습은 운동장에서 해야죠
(영진) 어, 너희들 운동회 때
그 만국기 깃발 걸려 있는 거 봤지?
[아이들의 질문 답하는 소리]
(로하) 이렇게 줄에 매달려 있는 거요?
(영진) 그렇지, 그렇지, 어
그걸
직접 그릴 거야
우와!
(욱) 학교는 안전해요
(판석) 그래야지
우리 애들은 무조건 지켜야 혀
(욱) 난 동네 한 바퀴 돌고 올 테니까
잘 지키고 있어요
- (판석) 조심혀
- (욱) 예
[상철의 가쁜 숨소리]
[신비로운 음악]
(상철) 뭐야
아까도 왔던 데 같은데
아이...
[상철의 가쁜 숨소리]
[차분한 음악]
설마...
갇혔어?
[상철의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
(은실) 아, 무슨, 무슨 일로?
전화 한 통 쓸 수 있을까요?
휴대폰이 안 터지는데
(은실) 어...
가만있어 봐
여기 좀 앉아 있어 봐요
[긴장되는 음악-계속]
(상철) 저는
전화 한 통만 하려고...
(은실) 얼굴이 팍 곯은 거 보니까
몇 끼 굶었네
내 말이 맞지?
멀뚱하게 보지만 말고
식기 전에 들어요
- 괜찮습니다
- (은실) 난 안 괜찮아
내 눈에 띈 이상
밥 굶는 거는 못 본다고, 누구든지
얼른 들어
그리고 내가 뭐 그쪽을
여기다 붙잡아 놓으려고 그런 게 아니라
[분위기 반전시키는 음악]
(상철) 예?
방금 뭐라고 그러셨어요?
(은실) 왜?
방금 내가 뭐라고 했어?
[비밀스러운 음악]
아! 식기 전에 밥 얼른 식사하시라고
[은실의 어색한 웃음]
이게 방금 전에 한 솥밥이여
말도 못 하게 고소해
빨리 들어요, 예
잘 먹겠습니다
[비밀스러운 음악-계속]
(상철) 맛있어요
나도 내가 한 밥이 그렇게 맛있더라고
나쁜 짓은 안 하게 생겼는데
[상철의 기침]
[분위기 반전시키는 음악]
(상철) 예?
(은실) 왜?
내가 또 뭐라고 그랬어?
나 아무 말 안 했어요
[흥미진진한 음악]
얼른 빨리 먹어
이것도 먹고
[욱의 헛기침]
(욱) 그쪽은 없어?
(일용) 네
그쪽에도 없어요?
아, 거! 넓지도 않은 동네에, 어?
꼭꼭 잘도 숨었다
(욱) 에이!
네가 숨겨준 거 아니야?
(일용) 뭐요?
아, 내가 그 사람 누군지
모른다고 했잖아요!
(욱) 아니면 말지 왜 발끈을 해
안 그래도 수상한데
발끈하니까 더 수상하네
에이씨!
[일용의 코웃음]
(일용) 말을 말아야지, 내가
(은실) 더 먹어
잘 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다잖아
왜? 요즘에는 그런 말 안 써?
(상철) 쓰긴 쓰는데
잘 먹겠습니다
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(은실) 아, 앉아
[욱의 코웃음]
(욱) 자식, 여기 있었네
참나, 밥이 넘어가냐?
마침 잘 왔어
어떻게 기별할까 그랬는데
(은실) 마저 먹게 둬
밥 먹을 때는 개도 안 건드린다잖아
(욱) 선장님
지금 얘 때문에 온 동네
진돗개 발령 났는데 그거 모르세요?
애들은 다 교실에 갇혀 있고
우리는 새벽부터 순찰하느라
밥도 못 먹고 있는데!
야
너 문세영 어디 있어?
어? 빨리 그것부터 말해, 어?
[상철의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
그거 내려놓고 얘기하자
당신 누구야?
광택이가 보냈어?
(상철) 아님...
골리앗?
보내긴 누가 보내
(욱) 누구, 누구?
광, 광택이?
광택이가 누구야?
고, 고, 골리앗은 또 뭐야
그거 진짜 총이에요?
진짜예요
아주머니 나가 계세요
(은실) 내 가게야
나가긴 어딜 나가
사람이 한 번 죽지 두 번 죽지 않잖아
(욱) 선장님, 이 사람 말 들어요
나가 계세요
여기까지 와서 후회할 짓 하지 마요
광택이가 보낸 게 아니면
당신 누구야?
네가 데려간 여자
문세영
친구다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(토마스) 우리는 바깥세상에
해를 끼칠 수가 없소
아무리 몸부림치고 아우성을 쳐도
그들에게는 닿질 못하니까
[욱의 옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[욱의 웃음]
아, 나 미치겠네
넌 잘 몰라서 그러는데
여기서는 총 쏴도 아무 소용없어
(욱) 거 괜한 짓 하지 말고
[욱의 놀란 숨소리]
(상철) 가까이 오지 말라고!
[긴장되는 음악]
(판석) 애들 간식 때 된 거 같은디, 응?
(은실) 큰일 났어요
안에 욱이 총각이랑
어제 온 총각이랑 둘이서 만났는데
[총소리]
[은실의 비명]
[분위기 고조시키는 음악]
(판석) 야! 뭔 소리여!
(은실) 어머, 쐈어
쐈어, 쐈어
(판석) 야, 이!
(상철) 저리 가!
(판석) 야, 이놈아
이거 놔!
(판석) 야, 욱아, 너 괜찮아?
어?
(욱) 나는 괜찮은데
쟤가 안 괜찮은 거 같아
(판석) 응?
아니, 총을 이놈이 맞은겨?
야, 이 살인자 같은 놈아!
이게 어디
넌 총 맞아도 쏴, 이 자식아
아이고, 힘들어
아니, 총 맞았다는 게 아니고
팩폭, 팩폭
뭐? 팩폭?
[무거운 음악]
(상철) 죽긴 누가 죽어
나 안 죽었어!
놔!
[상철의 흐느끼는 소리]
(판석) 아이고
아이고, 이제 안겨?
너 지금 죽어서 여기 온 거?
어디서 큰소리야, 이 자식아!
남 죽이는 건 괜찮고 너 죽는 거는
어? 억울하냐, 인마?
아이고, 힘들어, 야, 잡아봐
(욱) 이 새끼
너 세영이한테 무슨 짓 했어, 어?
세영이 어디 있냐고
빨리 말해, 이 자식아!
(일용) 형, 다쳤어요?
아까 총소리 나던데
아니, 총 맞은 게 아니고 실수로
[은실의 한숨]
아무도 안 다쳐서 다행이네
[일용의 한숨]
[상철의 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악]
(종아) 신 형사님
영상 두 개 다 확인했어요?
두 번째 거는 그저께 찍힌 거예요
첫 번째 영상은 우리도 확보한 거고
두 번째 것도 확인했어요
(종아) 그런데
왜 한 번은 일부러 찍히고
다음에는 숨었을까요?
뭔가 숨길 게 있으니까, 그렇죠?
지금 그쪽으로 가고 있으니까
확인해 볼게요
김욱 씨한테는 연락 없어요?
아니요
아저씨 데리러 와서 아직 안 왔어요
아주 외박을 밥 먹듯이 해요
보라 보기 창피해 죽겠어요
[상철의 울음]
아, 뭘 잘했다고 그렇게 질질 짜
아니, 울지만 말고 말을 해 봐
너 황당한 건 잘 알겠는데, 응?
(욱) 세영이 어디 있는지부터 좀 말할래?
세영이랑 세영이 딸이 지금 너처럼
겁먹고 있을 거란 생각은 안 해 봤어?
[상철의 한숨]
우리 집에 있어요
[의미심장한 음악]
(판석) 응?
주소 불러봐
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(일두) 야, 야, 야, 지원팀 곧 도착하니까
단독 행동하지 말고 기다려
(준호) 최대한 빨리 오세요, 빨리요!
(상철) 화장실 창문 밖으로 나가면
뒷골목으로 연결돼 있으니까
나 말고 다른 사람이 오면
무조건 도망쳐요
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 두드리는 소리]
[세영의 힘쓰는 숨소리]
(욱) 신 형사 전화 받아라
[문 열리는 소리]
(세영) 어?
살려주세요!
[세영의 비명]
- (준호) 내려오세요
- (세영) 살려주세요
(준호) 아, 경찰이에요, 경찰!
[준호의 가쁜 숨소리]
[세영의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
(광택) 아이씨!
고상철 이 새끼 어디로 빼돌린 거야, 씨
(상철) 그 집 말고
진짜 제 집이 따로 있어요
그건...
마약 조직에 위장 잠입하려고
그래서 얻은 거예요
형사여?
네...
(상철) 6개월 전
마약 조직에 위장 잠입했어요
조만간 양천항으로 물건 들어옵니다
골리앗이 직접 거래
마약 배달하면서
증거와 정보를 경찰에 보냈고요
(은실) 어머, 경찰이었어
어쩐지
나쁜 짓은 안 하게 생겼더라고요
(판석) 그러면 오자마자
그 얘기를 했었어야지
아니, 그러면
그 여자는 왜 트렁크에 넣고 협박했어요?
(판석) 그러니께
보라 엄마는 왜 데리고 갔냐고
들키면...
[잔잔한 음악]
그 여자도 나도...
둘 다 죽으니까
(일두) 야, 주민들 나오잖아
빨리 통제해, 인마 빨리 가서
- 야, 빨리 빨리 올라가 봐, 빨리
- (오 형사) 네, 알겠습니다
(일두) 잠깐만 이리 와 봐
(준호) 김욱 씨
(욱) 어, 신 형사
(준호) 문세영 씨는 무사해요
크게 다친 데도 없고
(욱) 다행이다
[욱의 옅은 웃음]
보라 신나겠다
조그만 게 마음고생 심했을 텐데
(준호) 아!
이종아 씨 덕분에 빨리 왔어요
쫑아?
쫑아가 왜?
(준호) 종아 씨가
찾아낸 동선이 이 근처라
미리 와 있었거든요
(욱) 아, 그래?
[욱의 웃음]
자식
그럼 가요, 연락할게요
그래, 수고해
[욱의 옅은 웃음]
(만식) 일두 형
- 상철이는?
- (일두) 넌 여기 웬일이냐?
(만식) 여기 상철이 집인데
상철이 어디 있어?
(준호) 집에는 문세영 혼자 있었어요
야, 문세영 납치범 이름이 상철이야?
납치범 아니야
(일두) 그럼 뭔데?
[만식의 한숨]
네 빨대?
형사야
[잔잔한 음악]
(만식) 위장 수사 중이라고
(종아) 잘됐다
꼭 찾을 수 있을 거라고 했잖아
[문 여닫히는 소리]
오빠!
보라 엄마 찾았대
(욱) 어!
아니, 안 그래도 그 얘기 하러 왔는데
아, 한발 늦었네?
재난 문자
하하, 어?
[잔잔한 음악-계속]
(은실) 그 형사는 어때요?
아니, 방에 눕히고 눈 감길래 나왔는디
잠을 자는 건지 뭐 하도 울어가지고
절도한 건지 나 모르것네
(은실) 아이고, 참, 밥도 안 먹고
울기만 하고, 밥도 안 먹고
- (욱) 아저씨
- (은실) 아, 깜짝이야
(욱) 세영이 찾았어요
[욱의 웃음]
(판석) 아이고, 보라 엄마 찾았어?
몸은 어떻댜?
아, 그거는 가면서 차차 이야기하시고
오늘 저녁 종아가 쏜대요
(욱) 아주 신나게 한번 먹어보자고
[욱의 웃음]
아저씨 안 데리고 오면
나도 들어오지 말라네
그려, 오늘은 가봐야것다
(판석) 있어 봐, 내가 가방 가져올게
(욱) 빨리 와요! 배고프니까
(판석) 아, 시끄러워!
좋겠다?
기다리는 사람이 집에 있어서
아, 오늘만 특별히요
(욱) 평소에는 우리 기다리는 사람
아무도 없어요
[은실의 웃음]
신경 쓸 거 없어
그냥 귀신 씻나락 까먹는 소리 한 거야
선장님이 자꾸 귀신, 귀신 하니까
내가 좀 서운해지네
(욱) 나는 지금까지 한 번도
이 동네 사람들
나랑 다르다고 생각한 적 없어요
(은실) 그래
알았어
[은실의 웃음]
(앵커) 경찰이 17일 만에
실종됐던 문세영 씨를 발견했습니다
[어두운 음악]
구조되던 당시 불안한 모습을 보였지만
현재 문 씨는 건강에 큰 이상이
없는 것으로 밝혀졌으며
경찰은 문 씨를 상대로
실종 경위를 등을 파악하고 있습니다
[밝은 음악]
[아이들의 대화]
(영진) 얘들아, 조심해
(판석) 보라 금방 제 집으로 가는 거여?
(욱) 아니요, 신 형사 말로는
조사를 좀 더 해봐야 안대요
아직은 위험할 수가 있다고
(판석) 보라가 가면 허전하것네?
집이 북적북적 좋았는데
그걸 아는 사람이 이렇게
맨날 집을 나가?
아, 너는 네 일 보면 가라니까
왜 이렇게 따라와
[익살스러운 음악]
아저씨 따라가는 거 아니거든요
나는 그 울보
그 찌질이 형사 만나러 가는데
너 그러면 네 일 보고 바로 가
괜히 나 기다리네 뭐 어쩌네 하지 말고
[욱의 헛웃음]
아, 누가 뭐
아저씨가 좋아서 기다린대요?
(욱) 자, 봐 봐요, 잘 들어봐요
우리가 카풀을 해야 환경오염도 줄이고
에너지 절약을 할 수가 있다고요
그렇게 아껴서 월세도 내고
쫑아 눈치 좀 덜 보고
다 큰 그림이 있거든요!
잘 알지도 못하면서
저놈의 주둥아리
그냥 말이나 못 하면, 으이구
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
로하야
무슨 그림인지 설명해 줄래?
(로하) 깊은 산속에서 엄마, 아빠랑
같이 맛있는 밥을 먹고 있어요
(혜주) 응
가족이 숲속으로 소풍 갔었구나?
(로하) 아니요
그럼?
산속에 혼자 있었어요
[의미심장한 음악]
(로하) 너무 춥고 배도 고프고
엄마도 보고 싶고
그래서 이렇게 상상한 거예요
(영림) 아, 왜 찢어!
(혜주) 무슨 일이야?
(영림) 하윤이가 내 그림 찢었어요!
이건 나쁜 그림이야
하윤아
선생님이 좀 봐도 될까?
[긴장되는 음악]
우와
이거 배야?
통통배요
호수에 떠 있는 배
여기는 배 없잖아
선생님은 배 못 봤는데?
옛날에 있었는데 지금은 없어요
그건 나쁜 배니까 어른들이 없앤 거야
[긴장되는 음악-계속]
(엘리스) 우와
(판석) 아니, 강 선장도 쉬긴 해야지
(영진) 강 선장!
[영진의 가쁜 숨소리]
- 강 선장!
- (판석) 아이고, 교장 선생님
어, 저기 혹시 앨리스 못 봤어?
앨리스가 왜유?
(영진) 아이고, 큰일 났어
앨리스가 없어졌어
[긴장되는 음악]
앨리스가 없어졌어요?
(영진) 호숫가에서
수업을 하고 있었는데
- (판석) 네
- (영진) 없어졌어
아, 거 애를 좀 잘 보고 있어야지!
(영진) 아, 같이 가, 어?
(판석) 아이고, 아이고
앨리스가 없어졌다니요?
그림 그리기 하다가 돌아가려고 보니까
앨리스가 안 보이는 거예요
(혜주) 분명 저쪽에 있었는데
의자 위에 스케치북만 있고
[혜주의 거친 숨소리]
선생님은 애들 데리고 먼저 가세요
내가 앨리스 한번 찾아볼 테니까
(욱) 앨리스!
[긴장되는 음악-계속]
앨리스!
(하윤) 아잇
이게 다 나쁜 그림 때문이야
(영림) 내가 뭘...
(혜주) 하윤이, 영림이 손 잡아야지
얼른
(하윤) 가자
[분위기 고조시키는 음악]
(욱) 뭐 해요?
(판석) 어, 아무것도 아니여
(욱) 아, 이리 줘 봐요
아무것도 아닌데 왜 이렇게 애지중지야?
하윤이 거예요?
(판석) 아니, 그거 현지 거여
아니, 현지 게
아직 남아 있어요?
다른 사람한테 준 선물은 남으니께
어, 현지 편지여
우리 현지가 아빠한테 쓴 편지
(판석) 어, 어
[판석의 옅은 웃음]
(현지) 아빠
나 이제 어려운 글자도 읽을 수 있어
[잔잔한 음악]
그리고 글씨도 잘 써요
나 찾으러 올 거지?
하윤이도 같이 찾아줘
영림이랑 다른 친구들도
친구들도 엄마, 아빠가 많이 보고 싶대
그러니까 우리 다 같이 찾아줘
아빠는 못 하는 게 없는 사람이라고
내가 말했어
아빠 보고 싶어요
사랑해요
(욱) 다 찾아달래?
이야, 현지가 아빠 닮았네
애가 참 오지랖이 넓어?
(판석) 하하, 그러게
아, 그런데 이 삼촌 오지랖도
장난 아니거든
- (욱) 알잖아요
- (판석) 알다마다
(욱) 그러니까 걱정하지 마요
혼자 끙끙 앓지도 말고
현지 친구들 다 찾아주면 되잖아
앨리스도 찾아주고
안 그래요?
(판석) 그려
[판석과 욱의 웃음]
[음악: '미씽:그들이 있었다2' OST]
(욱) 아이고
이러니까 집에 안 오지
[판석의 웃음]
[음악: '미씽:그들이 있었다2' OST-계속]
(혜주) 왜 나쁜 배라고 했을까?
(판석) 아, 조그만 애가
여기를 어떻게 올라갔냔 말이에요
(은실) 배에서 누구랑 놀았어?
물고기?
(욱) 이 동네에도
비밀이 있는 거 같지 않아요?
(세영) 저도 진짜 궁금하거든요
내가 뭘 잘못해서 잡혔는지
(상철) 걔들은 무서운 게 없어요
(준호) 마약 조직이
납치, 살인은 왜 하는 겁니까?
(욱) 심증만 있어서 말 못 하겠다
(세영) 누군데요?
이 가면 주인이?
(일용) 저놈이에요